‎BẢO VỆ BẢN QUYỀN
‎LÀ TRÁCH NHIỆM CỦA MỌI NGƯỜI
‎CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT
‎SỞ HẬU‎ CỦA HI HÀNH
‎ĐIỆN THÁI CỰC
Chu Vịnh dựa vào trưởng công chúa,
giờ đang là tâm phúc ở Củng Vệ Thự.
Củng Vệ Thự nói bắt ai là bắt,
ngay cả thái phó cũng…
Cung nghênh bệ hạ.
‎CẦN CHÍNH CẬN HIỀN
Quỳ.
Cung nghênh bệ hạ,
trưởng công chúa điện hạ.
Bái.
Bình thân.
Tạ ơn bệ hạ.
Điện hạ, thần xin đến Hồ Châu
điều tra vụ án tham ô đợt lũ mùa hè.
- Cái gì?
- Hắn muốn điều tra ư?
Vụ án này hệ trọng,
cần Đình Úy Thự, Đại Tư Nông
và Củng Vệ Thự cùng điều tra.
Nhờ thái phó sắp xếp.
Rõ.
TẠ PHỦ
Trưởng công chúa
lại chủ động để Củng Vệ Thự
làm việc với thái phó,
không còn độc đoán chuyên quyền nữa.
Mà thái phó lại đáp lời trưởng công chúa.
Thế chẳng phải tức là
thái phó chấp nhận
trưởng công chúa can dự triều chính?
Sao ta biết cô ta nghĩ gì?
Nhưng công tử hay nói
Sở Triêu rất giống ngài mà?
Cô ta nghĩ gì,
sao ngài có thể không biết chứ.
Được.
Vậy để ta nghĩ cho kĩ.
Đêm qua, điện hạ đi gặp thái phó.
Ta cứ tưởng
sẽ bực dọc ra về, trở mặt cãi vã
nhưng nào ngờ
là bắt tay nhau diễn kịch.
Diễn kịch cho ai xem?
Đương nhiên là cho ta xem.
Điện hạ sợ Tạ thị một mình bành trướng,
sau này sẽ chia quyền với bệ hạ,
thà nâng đỡ thái phó
cũng phải duy trì
thế chân vạc trên triều đình.
Cô ta thông minh đấy,
tiếc là quá mềm lòng.
Cô ta muốn triều đình ổn định
thì ta sẽ để cô ta biết
thế gian này không có chỗ cho sự từ bi.
Bảo Vu Thương đưa cái này đến Sóc Mạc.
Chung Trường Vinh đã trấn thủ
ải Hạnh Cốc suốt nhiều năm…
GIẾT CHUNG TRƯỜNG VINH Ở ẢI HẠNH CỐC
…đến lúc cho ông ta nghỉ ngơi rồi.
Nếu ải Hạnh Cốc gặp chuyện…
Vậy nên phải
để Lương Tường chuẩn bị trước.
Khế Bạch bái kiến đại vương.
Khế Bạch về rồi.
Về đúng lúc lắm.
Số quân lương lần trước
ngươi mang về đã sắp hết rồi.
Mau tìm thêm đi.
Nhanh vậy ư?
Đại quân Sóc Mạc có ba nhánh,
đương nhiên hết nhanh.
Ba nhánh ư?
Đại vương tử ở hậu phương
mà cũng dùng lương thảo của tiền tuyến.
Con ta đang củng cố hậu phương,
đương nhiên phải ăn uống no đủ.
Đại vương cứ yên tâm.
Thuộc hạ sẽ mau chóng
xoay sở chuyện lương thảo.
Lần này, thuộc hạ đến
là để giới thiệu với đại vương
một giao dịch cực kì tốt.
GIẾT CHUNG TRƯỜNG VINH Ở ẢI HẠNH CỐC
Thú vị. Thú vị lắm.
Tạ Yến Phương
muốn ta giết Chung Trường Vinh
ở ải Hạnh Cốc,
Tiêu Tuần lại muốn
để đại quân Sóc Mạc đi qua Tiêu Nam.
Không ngờ hai kẻ ngu xuẩn này
đều muốn lôi kéo bổn vương.
Được.
Vậy ta sẽ để hai bọn chúng được như ý.
Đại vương anh minh.
Nay Sở Lĩnh đã chết,
nội loạn ở Đại Sở đang ác liệt.
Đây là thời cơ tốt của chúng ta.
Truyền lệnh xuống, cử đi một đội binh mã.
Ta phải để chúng biết
thế nào là trai cò đánh nhau,
ngư ông đắc lợi.
ẢI HẠNH CỐC
Lương tướng quân, yên nào.
- Ngươi muốn làm gì?
- Không cần căng thẳng.
Quân Sóc Mạc chỉ mượn đường thôi.
Các người làm vậy là phản quốc!
Đây không phải phản quốc gì hết.
Chỉ là một giao dịch thôi.
Tạ đại nhân truyền lệnh,
"Sóc Mạc cần một trận thắng,
tặng cho chúng một trận thắng
sẽ không ảnh hưởng thế trận của chúng ta".
Tạ đại nhân
có biết hậu quả khi làm vậy không?
Tạ đại nhân nói
Sóc Mạc vương sẽ cử quân đến tấn công,
Chung Trường Vinh
sẽ bất hạnh tử trận ở ải Hạnh Cốc.
Vậy…
Và vị trí của ông ta sẽ là của ngài.
Lương tướng quân
chỉ cần yên ổn đứng ở đây,
xem như không thấy gì là được.
ẢI HẠNH CỐC
ẢI TRƯỜNG BÌNH
Tướng quân. Sóc Mạc vương bỗng nhổ trại,
không biết đi về đâu.
Nhưng tính đến thời điểm hiện tại,
cả quận Vân Trung vẫn chưa nhận được
khói báo động từ bất kì cửa ải nào.
Có khi nào chúng
đang mai phục ở đâu đó không?
Từ nơi trước đó chúng đóng quân
đến quận Vân Trung,
không có sơn cốc hay vùng trũng nào
đủ để đại quân hàng vạn binh lính ẩn náu.
Báo!
Ải Hạnh Cốc bị đánh úp!
Lão Chung đang tuần tra ải Hạnh Cốc.
Nhưng tuyến đường của Chung tướng quân
là chuyện cơ mật.
- Lập tức gọi 500 người đi theo ta.
- Rõ.
Tướng quân, trận phục kích này
vừa chính xác vừa vững vàng,
chắc chắn có người
để lộ hành tung chúng ta.
Nhưng giặc Sóc Mạc tưởng
vậy là tiến vào Đại Sở được sao?
Chúng đúng là nằm mơ!
Mục tiêu của chúng là giết ta.
Lương tướng quân,
Sóc Mạc tiến vào từ cửa ải ngài trấn thủ.
Dù chúng ta làm kín kẽ cỡ nào,
Chung Trường Vinh
chắc chắn cũng sẽ nghi ngờ ngài.
Nếu ông ta tra đến cùng,
khi ấy dù có người ra sức
bảo vệ được tính mạng ngài,
ngài cũng chỉ có thể là kẻ mang tội,
quay lại nha môn làm khổ sai.
Tộc Lương thị của ngài
sẽ không có ngày được trở mình nữa.
Vậy nên các người muốn ta làm thế nào?
Ngài phải tự tay giết sạch
đám lính Sóc Mạc kia.
Bởi vì cần thân tín của Chung Trường Vinh
tận mắt chứng kiến cảnh tượng
dũng mãnh mà thảm khốc này.
Lúc này, có một toán quân hàng trăm người
tuần tra cách đây không xa.
Trước đó hãy bắn tên báo hiệu,
người của bọn ta
sẽ dẫn toán quân ấy đến ngay.
Như vậy vừa thể hiện
được sự dũng mãnh của ngài
vừa không tử trận vì chênh lệch lực lượng.
Lương tướng quân,
khi nào ngài nhận trọng trách biên quân,
trở thành chủ soái trong quân,
ngài nhất định sẽ trở thành
vinh quang của Đại Sở,
may mắn của muôn dân,
nhất định có thể ghi danh vào sử sách.
Xông lên!
Ngươi không trấn thủ ở ải Hạnh Cốc
mà chạy đến đây làm gì?
Ta dẫn người thăm dò
địa hình quanh đây, tình cờ đi qua.
Còn một đội của quân ta đang đến.
Chung tướng quân hãy gắng gượng.
Đưa về, đừng để hắn chết!
- Rõ.
- Chung thúc.
Mau. Dẫn người đi cố thủ ải Hạnh Cốc.
Chung thúc!
Lập tức đốt khói báo động,
- cảnh giác toàn biên ải!
- Rõ!
‎ẢI HẠNH CỐC
Tướng quân sao rồi?
Tuy tướng quân không bị thương ở tạng phủ
nhưng mất máu quá nhiều,
e là…
Giữ mạng cho ông ấy.
Nếu không, ta sẽ giết ông.
- Vâng. Mạt tướng sẽ dốc hết sức.
- Tướng quân!
Tướng quân!
Tướng quân. Vọng Thành thất thủ rồi.
Trúng kế rồi.
Điện hạ gặp ác mộng à?
Hay nô tỳ dìu người
về phòng nghỉ ngơi nhé?
Điện hạ. Vừa nhận cấp báo từ biên ải.
Vọng Thành thất thủ,
Chung tướng quân bị thương nặng.
CẤP BÁO TỪ VÂN TRUNG
A Cửu thế nào?
Vẫn chưa biết tình hình cụ thể.
Điện hạ cũng đừng quá lo lắng.
Có A Cửu ở đó,
chắc chắn sẽ bảo vệ được biên ải.
VỌNG THÀNH THẤT THỦ, BÁ TÁNH LẦM THAN
CHUNG TƯỚNG QUÂN NGUY KỊCH, XIN VIỆN TRỢ
Quân báo chỉ nói
quân địch đột phá từ ải Hạnh Cốc
nhưng không hề nhắc đến Lương Tường.
Hắn là tướng quân trấn thủ ải Hạnh Cốc,
xảy ra chuyện lớn như vậy,
dù là tử trận hay mất tích,
cũng phải nhắc đến mới phải.
Trừ khi
hắn có hiềm nghi lớn,
liên quan sâu rộng
nên chỉ có thể ém xuống,
không nhắc tới vào lúc này
để tránh dao động lòng quân.
Vọng Thành quan trọng nhường nào.
Một khi thất thủ,
quận Vân Trung sẽ lâm nguy.
Nếu còn không giữ được quận Vân Trung,
Đại Sở sẽ lâm nguy!
Đúng vậy.
Nếu quận Vân Trung thất thủ,
chúng ta sẽ gặp nguy.
Tạ Yến Lai ăn nói ngông cuồng,
đòi giết Sóc Mạc vương.
Bây giờ, còn không giữ được quận biên ải.
Nhất định phải nghiêm trị.
Đúng.
Lần này mất một thành trì,
lần sau lại mất một thành trì.
Quận biên ải có bao nhiêu thành trì
để mất như vậy đây?
Sao trưởng công chúa có thể tin vào
kẻ hấp tấp cầu thành thế này?
Đúng vậy. Cứ như vậy sẽ hỏng mất.
Các vị.
Chuyện đến nước này, tranh luận
những điều này còn ý nghĩa gì nữa?
Nay Sóc Mạc vương gửi thư
nói muốn nghị hòa.
Thần cho rằng nên tạm tránh sóng gió.
Đại Sở
quyết không nghị hòa.
Không nghị hòa
là muốn đánh tiếp,
mặc kệ hàng vạn dân chúng Vọng Thành ư?
Sóc Mạc vương muốn xưng huynh gọi đệ,
chia thành nhường đất.
Đây mà là nghị hòa ư?
Đây là đánh mất chủ quyền,
sỉ nhục đất nước.
Mười mấy vạn tướng sĩ Đại Sở
không thể đổ máu vô ích.
Phụ thân ta kiên trì mười mấy năm
cũng không thể uổng phí.
Điện hạ làm mất Vọng Thành
mà còn có thái độ này,
người trong thiên hạ sẽ nghĩ thế nào đây?
Chi bằng tạm rời triều đình,
giao chuyện này cho bổn quan xử lí.
Ý thái phó là
lần này biên quân thất bại
là trách nhiệm của ta ư?
Tạ Yến Lai là người của điện hạ.
Biên quân thua trận,
tất nhiên người cũng có trách nhiệm.
Khi ta làm chủ tướng,
biên quân chẳng sao hết.
Từ khi thái phó
cử giám quân nhúng tay vào,
nhất là sau khi
Lương Tường mà ngài trọng dụng
tắc trách việc phòng thủ,
Sóc Mạc mới phá ải xông vào.
Giờ điện hạ cũng biết
đùn đẩy trách nhiệm rồi.
Thế thì thà nói
vì bổn thái phó nhúng tay quá muộn
mới khiến biên quân
nhan nhản sâu mọt, khó lòng cứu vãn.
Dù trọng dụng Lương Tường,
cũng không cứu vãn được sự lụn bại này!
Thái phó cho rằng
lần này biên quân sai sót,
Sóc Mạc chiếm một thành thì có lợi cho ai?
Lẽ nào người cảm thấy
ta dùng chuyện biên quân thua trận,
dân chúng khốn khổ
làm thủ đoạn để
ép người rời khỏi triều đình ư?
Sở Triêu, người không xứng.
Thái phó luôn nói mình
đặt lợi ích riêng lên hàng đầu.
Ta cứ tưởng thái phó chỉ nói vậy thôi,
không ngờ thái phó lại dám làm thật.
Tiểu Mạn.
Đây là thư từ giữa thái phó và biên quân,
kể cả thư từ cá nhân.
Sở Triêu. Người lại dám xem trộm
chuyện riêng tư của bổn quan.
Xem chuyện riêng tư thì sao?
Ngài giám quốc theo di mệnh của tiên đế,
ta hộ quốc theo lời căn dặn của tiên đế.
Hễ là chuyện liên quan đến Đại Sở,
ta đều phải biết.
Lấy thư từ của thái phó
và Lương Tường ra đây.
Lấy cả thư của thái phó và các quan viên
bàn chuyện phế bỏ trưởng công chúa nữa.
Vâng.
THÂN THẾ ỔN THỎA, ẢI HẠNH CỐC CẦN
NHÂN TÀI, CỨ YÊN TÂM NHẬM CHỨC. ĐẶNG DỊCH
Lương Tường nói
điều hắn đến ải Hạnh Cốc không ổn thỏa,
ngài lại bảo
hắn cứ mặc sức mà làm, có vấn đề gì
thì ngài sẽ chịu trách nhiệm.
Đúng là Lương Tường
đã viết thư này cho ta,
ta bèn nói với hắn như vậy,
có gì không ổn?
Tướng sĩ biên quân cũng biết
điều động thế này không thỏa đáng,
một quan văn ở Sở Đô xa xôi như ngài
lại cứ muốn nhúng tay vào chiến sự.
Thì sao?
Vậy nên thời gian tới
thái phó đừng lên triều nữa,
về phủ đóng cửa hối lỗi đi.
Được.
Vậy để xem không có ta ở triều đình này,
trưởng công chúa có được như ý hay không.
Tiểu Mạn. Hộ tống thái phó về phủ.
Tuân lệnh trưởng công chúa.
Thái phó đại nhân.
Đã lâu không gặp.
Không biết hôm nay
Tạ đại nhân đến vì việc gì?
Đến tạ tội với thái phó đại nhân.
Chuyện Vọng Thành thất thủ
phiền thái phó gánh tội giúp rồi.
Sóc Mạc có được tin tức
là do ta sai người gửi đi.
Việc Lương Tường phản chiến
cũng là do ta gợi ý.
Còn chuyện Sóc Mạc làm sao đi qua Tiêu Nam
rồi đánh úp Vọng Thành,
ta không nói
thì chắc ngài cũng biết
là tác phẩm của ai rồi.
Tạ Yến Phương,
ngài coi tính mạng của tướng sĩ biên cương
và mấy vạn người dân Vọng Thành
là gì vậy hả?
Bọn họ đều là con dân Đại Sở đấy.
Vì Đại Sở mà hi sinh,
bọn họ chết cũng đáng giá.
Thái phó có thể đi tố giác,
chỉ có điều
ai sẽ tin lời từ một phía của ngài chứ?
Được.
Vậy ta sẽ chờ xem
rốt cuộc Tạ đại nhân muốn làm gì.
Quả thật không còn sớm nữa.
Vậy tại hạ xin cáo từ.
Bổn quan thật lòng mong rằng
vẫn còn có thể gặp lại
thái phó đại nhân ở trên buổi chầu.
Đang nghĩ chuyện hôm nay sao?
Tạ đại nhân, mời ngồi.
Ta nghĩ đi nghĩ lại vẫn không hiểu.
Nếu hắn chỉ muốn ép ta rời triều đình,
hà tất phải đánh đổi an nguy biên cương
cùng mấy vạn người dân Vọng Thành chứ?
Thật không giống tác phong của Đặng Dịch.
Điện hạ,
thứ thái phó thật sự muốn
trước nay chưa hề thay đổi.
Ta có chứng cứ xác thực,
có thể chứng minh
Lương Tường chính là người của thái phó.
Ý ngài là quân quyền biên quân sao?
Cho nên hắn muốn mượn biến cố lần này
giết chết Chung thúc
rồi để Lương Tường cứu vãn cục diện,
tiếp nhận chức chủ soái.
Chuyện này nói ra,
ít nhiều cũng liên quan tới cửu đệ.
Thái phó nhất định sẽ cho rằng
ngày đó sở dĩ đệ ấy
dám lập quân lệnh trạng kia,
phía sau ắt có toàn tộc Tạ thị
dốc sức chống lưng.
Đương nhiên thái phó không thể ngồi nhìn
quân quyền rơi vào tay kẻ khác,
cho nên mới bí quá hóa liều,
bất chấp mọi thủ đoạn.
Còn về Vọng Thành,
hiện vẫn chưa thể phán đoán
có liên quan tới hắn hay không.
Hoặc cũng có thể
chỉ là ngoài ý muốn thôi.
Dù gì tình hình chiến sự luôn thay đổi,
sơ suất một chút
là mất ngay một tòa thành.
Ta với thái phó tuy nhiều bất hòa
nhưng cũng không muốn tin rằng
hắn câu kết với Sóc Mạc,
phản bội nước nhà.
Vả lại, tình thế hiện nay phức tạp.
Kế sách trước mắt vẫn phải lấy việc
ổn định cục diện triều đình
và lòng người làm trọng.
Ta biết.
Hắn vì bất đồng với ta trong chuyện
có nên nghị hòa với Sóc Mạc hay không
mà bị giam lỏng.
Còn rốt cuộc xử trí ra sao
thì đợi thu Vọng Thành về,
tra rõ chân tướng xong,
tự khắc sẽ có kết quả.
Người không cần quá nóng vội.
Bỗng nghe tin Vọng Thành thất thủ
quả thật khiến người ta kinh hãi.
May mà ngoài chuyện đó ra,
quận Vân Trung dẫn dắt các bộ
phòng thủ nghiêm ngặt,
quyết chiến tới cùng với quân xâm lược,
không để quân Sóc Mạc tiến thêm nửa bước.
Tất nhiên ta tin vào
năng lực của biên quân
nhưng bá tánh Vọng Thành thì sao?
Cứ kéo dài không nghị hòa,
Sóc Mạc nhất định sẽ
lấy chuyện tàn sát cả thành ra uy hiếp.
Cái gọi là nghị hòa,
đương nhiên phải thương nghị trước đã.
Đã là thương nghị
thì sẽ có thời gian cò kè mặc cả.
Điện hạ yên tâm.
Về chuyện này,
ta sẽ mau chóng sắp xếp
các triều thần liên quan
soạn ra một bản nghị trình sơ bộ
rồi giao cho người xem.
Vất vả cho Tạ đại nhân rồi.
Thái phó đột ngột rời triều,
tất nhiên ta phải gánh vác
cục diện hỗn loạn này.
Đại Sở ta có tam công tử đúng là may mắn.
Điện hạ hà tất phải
khách sáo với ta như vậy.
Xét cả công lẫn tư,
chúng ta đều là người một nhà.
Trà tuy là thứ tốt
nhưng uống nhiều sẽ tổn hại tinh thần.
Sắp đến giờ dùng bữa trưa rồi,
đi ăn một bữa tử tế với A Vũ
rồi nghỉ ngơi một giấc đi.
Ta tin rằng tiếp theo đây
cục diện chúng ta phải đối mặt
ắt sẽ chẳng hề dễ dàng.
Đương nhiên ta tin là
tâm trí của điện hạ đủ mạnh mẽ
nhưng ngoài điều đó ra,
còn phải có
một thân thể khoẻ mạnh mới được.
Điện hạ đừng lo,
có ta ở đây rồi.
A Lạc.
Điện hạ.
Thời gian qua, Tiêu Tuần vẫn yên phận chứ?
Yên phận lắm.
Gần nửa năm rồi,
hắn còn chẳng bước ra khỏi cửa viện.
Hơn một tháng nay,
ngày đêm đều ở trong phòng
chuẩn bị quà mừng thọ cho Trấn Quốc vương.
- Tiếp tục canh chừng.
- Rõ.
KHẨN XIN CHI VIỆN, LƯƠNG THẢO ĐỂ GIẢI NGUY
VỌNG THÀNH THẤT THỦ, BÁ TÁNH LẦM THAN
CHUNG TƯỚNG QUÂN NGUY KỊCH, XIN VIỆN TRỢ
THIÊN THỌ ĐỒ
Thế tử, vừa nhận được tin.
Thái phó bị Củng Vệ Thự
áp giải ra khỏi cung
rồi bị giam lỏng trong phủ.
Nguyên do cụ thể chưa rõ.
Chỉ biết sau khi bãi triều, hắn và
trưởng công chúa đã cãi nhau một trận lớn.
Thế tử, có lẽ đây là cơ hội của chúng ta.
Quà mừng thọ cho phụ vương
vẫn chưa chuẩn bị xong
mà kinh thành
đã diễn một màn kịch hay rồi đấy.
Nhưng đối với ta,
bất cứ chuyện gì
cũng không quan trọng bằng
bức Thiên Thọ Đồ dâng tặng phụ vương này.
Rốt cuộc cũng xong.
Đến lúc đi tìm thái phó đại nhân rồi.
NAM
Tuần Nhi thế nào rồi?
Thế tử rất ổn. Ngài ấy luôn rất kiên nhẫn,
cũng đã gửi quà mừng thọ cho vương gia
tới Thiếu Phủ Tự rồi,
sẽ gửi đến cùng
quà mừng thọ của triều đình.
Vốn dĩ ta định
chặn quà mừng của triều đình
ở ngoài quận
nhưng nếu Tuần Nhi đã có quà
thì để họ vào cùng cả đi.
Ngươi xem cái này đi.
GIỜ TÝ ĐÊM QUA VỌNG THÀNH THẤT THỦ,
SÓC MẠC SẼ SỚM CHIẾM VÂN TRUNG
Mất Vọng Thành rồi?
Vậy hẳn Sóc Mạc vương
sẽ lấy thành trì ra áp chế,
triều đình vì
tính mạng của mấy vạn bá tánh,
cũng chỉ có thể bị ép nghị hòa thôi.
Nhưng nếu vào lúc này
vương gia đối đầu với triều đình,
e rằng sẽ phản tác dụng.
Sóc Mạc lấy Vọng Thành để ép nghị hòa,
ắt sẽ đạt được mục đích của bọn chúng,
cũng sẽ kết thúc chiến sự
một cách vẻ vang.
Đối với chúng mà nói,
đó xem như là một trận thắng lớn.
Nhưng đối với tiểu hoàng đế,
Sở Triêu, Đặng Dịch và Tạ Tam,
bọn họ sẽ mất sạch lòng dân,
uy danh tụt dốc.
Đến lúc đó…
Uy danh của vương gia sẽ tăng mạnh,
chỉ cần phất tay hô một tiếng,
ắt sẽ có được thiên hạ dễ như trở bàn tay.
‎CỬA BẮC VỌNG THÀNH
VỌNG THÀNH
Cứu người!
Mau, cứu người!
VỌNG THÀNH
Dừng lại!
Để xem Vọng Thành
phải chết bao nhiêu người vì các ngươi!
Tướng quân, làm sao đây?
Đến đây!
- Rút quân.
- Tướng quân!
Ta nói rút quân!
Một lũ hèn nhát!
Đến đây!
Tướng quân, Chung tướng quân tỉnh lại rồi.
Quân y nói gắng qua được cơn này
là giữ được tính mạng.
Ngài không qua thăm sao?
Ông ấy không chết là được rồi.
Chuyện ta bảo ngươi làm, sao rồi?
Ngài cần người giỏi ngụy trang, ám sát
và quen thuộc địa hình
vương thành Sóc Mạc,
có tổng 36 người đều sẵn sàng chờ lệnh.
Theo như ngài đã dặn,
đều được bí mật tiến hành.
Rất tốt.
Xuất phát.
Vọng Thành địa thế hiểm yếu…
VỌNG THÀNH
…nay mấy vạn bá tánh
nằm trong tay Sóc Mạc,
Yến Lai lại ở yên trong doanh trại,
chẳng trách triều thần đều dị nghị.
Tướng ở ngoài trận,
không cần luôn nghe lệnh vua.
- Ta tin hắn.
- Ta cũng tin Yến Lai.
Thế nên lúc các đại thần nói
muốn đổi tướng khác,
ta đã không đồng ý.
Nhưng nói thật lòng,
ta thật sự có chút lo lắng.
Liệu đệ ấy có làm liều vào lúc này không?
Đừng nói là
hắn đi giết Sóc Mạc vương thật?
Với tình thế hiện nay,
dù Yến Lai giết được Sóc Mạc vương thật,
chỉ tiện cho đại vương tử kế vị mà thôi.
Kẻ này hung hãn hiếu chiến
nhưng không có mưu lược
và tầm nhìn như phụ vương hắn.
Đến lúc đó,
hắn ắt sẽ mượn danh
báo thù cho tiên vương,
quân Sóc Mạc vì thế mà sĩ khí tăng cao,
e rằng muốn nghị hòa cũng khó.
Lẽ nào thế khó của Vọng Thành
không thể giải được thật sao?
VỌNG THÀNH
Nếu thật sự là vậy,
ta chỉ còn cách
- tới Vân Trung một chuyến.
- Không được.
Ta đến đó,
ít nhất có thể ổn định lòng quân.
Vẫn nên để thần đi thì hơn.
Có những chuyện thần tử có thể làm
nhưng điện hạ thì không thể.
- Ngài…
- Điện hạ yên tâm.
Ta sẽ không đáp ứng
bất kì điều kiện nào của Sóc Mạc vương.
A Vũ là hi vọng của ta,
là đế vương mà ta gửi gắm
kì vọng lớn lao, muốn hết sức phò tá.
A Vũ còn nhỏ tuổi như vậy
đã phải tận mắt chứng kiến
phụ mẫu chết thảm,
khó khăn lắm mới thoát chết,
ngồi lên được hoàng vị
rồi lại gặp loạn trong giặc ngoài.
Nếu không thể trở thành
bậc đế vương anh minh,
mở mang bờ cõi,
lập nên bá nghiệp mà tiên vương
các triều chưa từng đạt được
thì thật có lỗi với những khổ cực
mà thằng bé đã chịu.
Huống hồ nếu thật phải
nghị hòa với Sóc Mạc,
Tạ Yến Phương ta
cũng thấy mất thể diện.
Không nghị hòa thì ngài định làm thế nào?
Ngài muốn dùng
tính mạng của bá tánh cả thành
để đổi lấy thắng lợi ư?
Điện hạ nghĩ thần như vậy sao?
Quả thật khiến thần hơi buồn đấy.
Không nghị hòa là chủ trương của điện hạ.
Thanh danh của điện hạ
chính là thanh danh của A Vũ.
Sao ta lại bỏ mặc bá tánh Vọng Thành được?
Điện hạ có thể không tin ta
nhưng người nên tin vào bản lĩnh của ta.
Không sai.
Ta tin bản lĩnh của Tạ đại nhân.
Kể từ ngày mai,
mỗi ngày chém chết
một trăm người dân trên cổng thành,
cho đến khi Đại Sở đáp ứng
toàn bộ điều kiện của chúng ta.
Rõ.
Đại vương!
GƯƠNG SÁNG TREO CAO
Chẳng phải ngươi là
người bên cạnh đại vương tử sao?
Không ở vương đô mà chạy tới đây làm gì?
Đại vương tử… đã bị giết rồi.
Ngươi nói cái gì?
Đây là vật bất li thân của con trai ta.
Quân Đại Sở đã tập kích vương đô,
giết chết đại vương tử.
Đại vương tử trước lúc lâm chung
đã giao tín vật này cho thuộc hạ.
Thuộc hạ liều chết giết ra ngoài
để báo tin cho đại vương!
Đại vương phải báo thù cho…
Dám rủa con trai ta chết!
Con trai.
Con trai!
VỌNG THÀNH
Đại vương.
Con trai ta.
SỞ ĐÔ
Tạ đại nhân ra trận
ắt sẽ mã đáo thành công.
Phải cho lũ man di Sóc Mạc
một bài học nhớ đời!
- Phải, nói đúng lắm.
- Đúng vậy.
Nói hay lắm.
Phải cho chúng một bài học.
- Đúng.
- Cho chúng biết sự lợi hại của Đại Sở ta.
Việc biên ải
đành làm phiền Tạ đại nhân rồi.
Bổn cung và bệ hạ đều tin rằng
Tạ đại nhân nhất định
sẽ bảo vệ bá tánh Đại Sở ta,
giữ gìn tôn nghiêm Đại Sở ta.
Thần nhất định không phụ sứ mệnh.
Đại hỉ!
À không, đại thắng!
Đại thắng!
Vệ tướng quân, Tạ Yến Lai
giết đại vương tử Sóc Mạc,
phá lều trại của Sóc Mạc vương,
bắt sống… Sóc Mạc vương!
Con trai ơi.
Tốt quá rồi!
Bắt sống được Sóc Mạc vương rồi.
‎Tốt quá rồi.
‎Phải đấy.
Tốt quá rồi.
Đúng vậy. Tốt quá rồi.